Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni kính
chào các quý Đạo Hữu Kính thưa các quý
Đạo Hữu bài Kinh Cung trời đ xuất đại Bồ
Tát Quán sát nhân duyên đản sinh là bài
kinh rất là dài chúng ta là người đệ tử
Phật chúng ta phải tìm hiểu
xem Đức Phật của chúng
ta Công Đức Trí Tuệ Hạnh Nguyện
của ngài như thế nào thì cái bài kinh
này nói nên cái công đức kết
tinh từ công hạnh bồ
đề rất là lớn lớn đến mức độ
mà cái kiếp cuối cùng để trở thành một
vị Chánh đẳng Chánh Giác thì ngài được
chọn những nhân duyên gì và đây cái chọn
nhân duyên này không phải là bồ tát kén
chọn không phải là như thế mà chọn những
cái nhân duyên đó mới đúng với cái dòng
nhân quả được đản sinh ở cõi Ta Bà
của của một vị chính đẳng chính giác tức
là công đức của ngài và nhân duyên của
chúng sinh hai cái này chúng ta phải
hiểu này nhân duyên ở chúng sinh ở cõi
Ta Bà phải xuất hiện một cõi nước như
thế một người cha như thế một người mẹ
như thế thì Đức Phật mới đàn sinh đấy
cho nên chúng sinh chúng ta không phải
là muốn có đức phật đản sinh mà được
đâu rất là hy
hữu phải có cái nhân duyên như vậy Đức
Phật mới mới có thể đản sinh ở cõi Ta Bà
được chúng
ta nghe cái cuộc đối
thoại của
Đức Bồ Tát hộ minh và của Thiên Tử Kim
đoàn trong cái cuộc đối thoại này thì
chúng ta thấy rõ
rằng Bồ Tát hộ Minh biết rõ nhưng vẫn
hỏi Kim
đoàn Vì sao lại hỏi Kim đoàn như vậy
chúng ta ở đây chúng ta phải thấy toát
lên cái đức
của Bồ
Tát bởi vì Ngài Kim đoàn Vừa mới nói đến
cái vị
vua này ở đất nước này thì Bồ Tát hộ
Minh đã đọc hết được cái nhà vua đấy là
như thế nào thế nào Chỗ này là không nên
không được rồi Không sinh vào chỗ đó rồi
cho nên ở đây toát nên là ngài biết hết
nhưng ngài vẫn hỏi ngài Kim đoàn là vì
để thành tựu cho ngài Kim đoàn Kim đoàn
thành tựu công đức được quán sát để cúng
dường đấy chúng ta thấy bậc Bồ Tát đã vô
cầu các ngài không có cái gì vì
mình nữa rồi không phải vì mình mà nói
mà làm không phải thế ngài biết hết là
chỉ có ở đấy có mới có đức vua như vậy
có hoàng hậu như vậy ngài sẽ sinh vào
nhà đó nhưng ngài vẫn hỏi Thiên Tử Kim
Đoàn là để thành tựu cho Thiên Tử Kim
đoàn chứ không phải là bồ tát hộ Minh
không biết phải đi hỏi Thiên Tử Kim đoàn
th chúng ta thấy nòng từ của
Ngài
không thể nào mà trí phàm của chúng ta
biết được ngài rất từ bi từ một việc nhỏ
cũng là để thành tựu cho chúng sinh rất
là tuyệt vời trong bài này chúng ta đọc
chúng ta phải thấy rằng kính ngài như
thế
nào và chúng
ta xét lại bản thân chúng ta những việc
làm của chúng
ta mong muốn thành tựu cho chúng sinh
nhiều hay là những việc làm
đấy làm khổ chúng sinh mà lại còn cố
tình làm biết rồi nhưng vẫn cố tình làm
được nhắc nhở là việc đấy không nên làm
nhưng vẫn cố tình là thế cho nên ở trong
cái bài này chúng ta đầu tiên cái đề mục
quán chiếu của chúng ta là quán chiếu
những hành vi của
mình để từ bỏ những hành vi
không đem lại lợi ích giác
ngộ không đem lại phúc
báo cho mọi người xung quanh chúng ta
phải bỏ đi những cái hành vi đó các quý
đạo hữu chúng ta cứ quán chiếu những cái
việc từ quan hệ gia đình quan hệ đồng
nghiệp quan hệ đạo hữu cho nên chúng ta
thấy những cái hành vi nào mà đem lại sự
thành tựu về phước báo thành tựu về giác
ng cho mọi người thì chúng ta làm cho nó
tăng trưởng những hành vi nào mà đem lại
đau khổ cho người thì chúng ta tập từ bỏ
đấy ngay cái đấy chúng ta đã học được
một cái bài học rồi các cái ý tiếp theo
của
Kinh ý tiếp theo của kinh thì chúng ta
tìm hiểu xem một vị chính đẳng chính
giác ra đời thì phải là ở một đất nước
nào nhé chúng ta phải tìm hiểu thứ nhất
nhất đó là cái đất nước
mà vua bị nhiễm tà kiến thì Đức phật
không Đàn Sinh ở đó thứ nữa nước vua có
dòng họ thấp
kém dòng họ thấp kém thì cũng không đủ
nhân quả cho một vị phật có thể đản sinh
ở trong cái dòng họ đó nước mà vua có
mẫu hậu không thanh tịnh ngoại tình
Thì bậc Bồ Tát nhất sinh bổ xứ cũng
không thể sinh ở trong cái nơi đó được
nước mà có dân chúng tâm tánh Cang Cường
kiêu căng ngã mạn nghênh ngang tự thị
cống cao sống hỗn độn không biết kẻ lớn
người nhỏ tôn ti trật tự lễ nghi tự cho
mình là thông minh chẳng cần cầu học
người khác thì cũng không có đức phật
đản sinh ra đời ở đó Đất nước có quốc
vương không có một pháp Khả dĩ làm mô
phạm cho việc cai trị chính sách cai trị
độc ác khắc nghiệt không tin nhân quả
thì Đức Phật cũng không đản sinh ở đó
nước mà quốc vương sinh trong nhà tà
kiến Tức là ở bên trên là chính đức vua
đấy có cái quan điểm tà kiến cũng không
sinh ra mà đức vua đấy có cha mẹ tả kiến
thì Đức Phật cũng không sinh ra ở đấy
được đấy thứ nữa nước mà vua có các con
hỗn tạp cái chỗ này là rất là sâu đấy
Các con hỗn tạp trưởng tử của vua kiếp
trước là con của Pháp Vương Phạm Thiên
Tức là nói đến kiếp trước của con các
vua Đấy tức là cái người vua này có các
cái người con này thế nhưng mà kiếp
trước của các con ấ mà nó hỗn tạp nó nó
không phải là một một dòng Thanh Tịnh
thì Đức Bồ Tát cũng không thể sinh làm
con của ông vua đó không thể làm anh em
của những cái người cái người mà kiếp
trước đã cùng với nhau là hỗn tạp như
thế tâm chiếu Hoàn quán giải thích chỗ
này tức là ví dụ như là cái ông vua này
đã có năm người con
rồi thì bây giờ là là Đức Bồ Tát là muốn
sinh vào cái nhà đức vua đấy thì trở
thành anh em của Năm cái người con này
thế nhưng năm cái người con này thì kiếp
trước của
họ lại là những dòng họ này dòng họ kia
nó hỗn tạp với nhau không cùng trong một
cái cái dòng thanh tịnh tức là kiếp
trước cũng phải là thanh định cơ thì bây
giờ mới về làm con của của cái người vua
ấy được tức người vua đấy đã phải thanh
tịnh từ kiếp trước rồi đến mà con của
vua kiếp trước cũng phải thanh tịnh nữa
chứ chưa nói kiếp này thanh tịnh đâu mà
kiếp trước cũng thanh tịnh nữa
thì Đức Phật mới đản sinh vào đó Thế
chúng ta thấy là trên cõi sa Bà này mà
có đức phật đàn sinh xuống cái thế giới
sa Bà này là rất khó khăn và hy hữu
không hiện tại vua thanh tịnh con vua
thanh tịnh nhưng kiếp trước chưa thanh
tịnh thì cũng không được ng phải từ kiếp
trước nữa cơ thế rồi nước có vua tuổi
cao quá giả yếu lại không có khả năng
chỉnh đốn việc nước để cho quốc gia được
Hưng Thịnh Thì Đức Phật cũng không sinh
ra ở trong cái vương quốc đấy con của
người vua đấy có nhà vua dòng dõi Bà La
Môn tức là có dòng dõi Bà La
Môn mà cái dòng dõi Bà La Môn này họ rất
là chấp chấp kiến họ Họ có tư tưởng là
là họ là duy nhất không thể pha tạp sang
cái dòng họ khác được cái lúc đấy nó
chớp kiến như thế thì cũng không sinh ra
được thế Ở đây để chúng ta hiểu được một
điều thêm một điều nữa là thế này tức là
những cái đất nước như thế này họ không
có phúc để có thể có được một đức phật
đản sinh tức là họ không đủ nhân duyên
để nghe về giáo lý nhân quả đấy chúng ta
thấy không Đấy là đặc trưng của những
cái đất nước này cho nên chúng ta thấy ở
những cái đất nước mà nói rằng là ở đất
nước này rất là bình đẳng con người có
nhân quyền rất rất là bình đẳng thế
nhưng mà bình đẳng phải có tôn ti trật
tự thì mới được chứ còn bình đẳng mà ở
thể mà không coi ai ra gì bình đẳng quá
đáng bình đẳng đến nỗi mà đi biểu tình
để đeo khẩu trang ấy thì không được rồi
cái mà mà để sống không biết yêu thương
nhau phải không cả đất nước mà biểu tình
không đeo khẩu trang dân chúng biểu tình
không đeo khẩu trang đấy là không biết
thương yêu nhau còn biết thương yêu nhau
thì người ta phải thực hành nghiêm túc
lă ca để cho không lây bệnh cho nhau
phải không Đấy là đất nước biết thương
yêu nhau đấy th nên chúng ta phải biết
là bình đẳng nhưng lại không bình đẳng
quá chớn không biết thương yêu nhau tự ý
mình làm không nghĩ đến cái chung không
tôn ti trật tự sống không đạo lý
thì ở nơi đó người dân khó có thể tiếp
cận được một cái giáo lý nhân quả đấy
đấy Ở đây cho chúng ta rõ điều đó nhé
những cái đất nước như thế này thì không
thể có đức phật đản sinh ở đó được và
cái thế gian mà toàn những cái đất nước
thế này thì không có đức phật đản sinh
cho nên Đức Phật Đản sinh là vô cùng H
hữu các quý đạo hữu vô cùng hy hữu đấy
phải xuất hiện một cái đất nước thế này
Các ạ ng tâm chế còn quán đọc lại thôi
chứ các quý Đạo Hữu đã tụng kinh rồi này
Kim đoàn ông phải biết gia đình của bồ
tát bổ xứ thác sinh phải là gia đình đầy
đủ 60 công đức đấy một gia đình mà muốn
có được một vị Bồ Tát nhất sinh bổ xứ
đản sinh để tu thành Phật mà phải có 60
công đức một là dòng họ này từ xưa đến
nay phải là dòng họ thanh tịnh tốt
đẹp nhà này thường được chư Hiền thánh
gia tâm ủng hộ các quý đạio Hữu thấy đấy
nhá các quý đạo hữu đọc kinh thấy 60 cái
điều kiện như thế này chúng ta mới thấy
là rất khó xuất hiện ở trên Thế Gi An
một
cái dòng họ như vậy một cái đức vua và
hoàng hậu như vậy tức là sinh là phải
sinh làm con vua và hoàng hậu phải là
dòng giống nhà đấy đều làm vua rồi bao
nhiêu đời làm vua rồi Tức là dòng họ của
họ là phước báo nó duy trì rất là dài
nhân dân thịnh vượng của cải đầy nứt
nhân dân sống có đạo lý vua thì thương
dân dân thì trung thành kính vua đất
nước thì yêu thương nhau mới có đức phật
ra đời đấy 60 cái điều kiện này chúng ta
đọc thấy rất là nhiều và cái người mẹ
của vị Bồ Tát này còn phải đầy đủ những
điều người mẹ đó được sinh trong nhà đạo
đức chân chánh người mẹ đó Tứ ch thân
thể vẹn toàn người mẹ đó Đức Hạnh vẹn
toàn người Vện đó được sinh trong nhà
tôn quý tức là rất nhiều rất nhiều có
những ba
cái điều kiện thế nhưng ở đây Người mẹ
này có rất là nhiều những cái đức tính
thông minh trí tuệ lại còn một điều kiện
nữa của một người mẹ đó là thế
này người mẹ như vậy có khả năng Thọ
nhận hậu thân của bồ tát bổ xứ tức là
mới có thể Thọ nhận được cái thân cuối
cùng của Bồ Tát trước khi thành Phật tức
là giống như thái tử Tất đật đa của
chúng ta đấy cái thân cuối cùng thì
hoàng hậu ma g phải có đầy đủ 32 cái
điều kiện như thế này thế và có một cái
điều đặc biệt là trước khi thánh mẫu
mang thai bồ tát bổ xứ cần phải tu Bát
Quan Trai rồi sau đó Bồ Tát mới dáng
thần vào thai nên chúng ta thấy cái giới
bát quan trai là vô cùng quan trọng nhá
các quý đạo hữu nhé đấy trong cái lần tu
này chúng ta đã có lần trước nói về đến
cái việc mà người phật tử Phải tu Bát
Quan Trai giới lần này lại còn muốn làm
mẹ của một vị phật chính đẳng giác thì
cũng phải thực hành thuần thục Bát Quan
Trai giới còn đương nhiên là trên con
đường hành Bồ Tát đạo
thì chúng ta có rất là nhiều thân và đây
cũng có thể gọi được là một cái công
hạnh các quý đạo hữu ạ Cho nên cái việc
tu hành mà giữ gìn được ngày tu Bát Quan
Trai giới đầy đủ tám giới với
cái cái Hạnh viễn ni viễn ni tài sản
viễn
ni tình ái viễn đi về ham đắm sắc sắc
mình sắc người viễn đi hết tất cả để mà
đạt được cái tâm từ bỏ cái tham đắm sắc
mình sắc người trong bát quan trai giới
từ bỏ được cái việc tham ă ngủ
nghỉ rất là quan trọng Phạm Hạnh quan
trọng các quý đạo hữu bắt quan chai giới
là một phm là một việc thực hành Phạm
Hạnh vô cùng quan trọng trên con đường
hành Bồ Tát đạo Bồ Tát có nói rằng ngày
nay ta Thọ thân này chẳng phải vì tiền
tài và thú vui năm dục ở thế gian Ta thọ
sinh một đời này ở nhân gian chỉ vì
thương xót chúng sinh khổ não mà đem lại
sự an vui cho họ chúng hội thiên Chúng
đều tán thán Đức Bồ Tát
là BC tôn quý của chúng ta cái câu
chuyện này
được kể lại khi mà Bồ Tát hộ Minh đang
chọn cái nơi sinh ở cõi sa Bà Thế thì
phần tu tập này chúng ta có phần tư duy
quán chiếu đó là tư duy quán chiếu những
cái hành vi của mình để chúng ta từ bỏ
đi những cái hành vi mà không đem đến
lợi ích Giác Ngộ không làm cho chúng
sinh tăng
trưởng Phước báo từ bỏ đi những cái hành
vi đó và làm cho mình tinh tấn những cái
hành vi mà khiến cho chúng sinh được
giác ngộ khiến cho chúng sinh được thực
hành xả thí khiến cho chúng sinh có được
phước
báo ví dụ như là khiến cho người khác
cung kính hơn này đối với đức phật đối
với tăng đoàn này khiến cho chúng sinh
tinh tấn bố thí cúng dường tinh tấn làm
các việc thiện phận sự
đấy chúng ta sẽ tăng trưởng lên cái cái
tâm đó của chúng ta và thứ nữa chúng ta
sẽ học theo Đức Phật
là từ bỏ những cái hành
vi suy
nghĩ
là mình phải được hưởng
thụ vì đức Phật nói là ngày nay ta Thọ
thân này chẳng vì tiền tài thú vui năm
dục ở thế gian đôi khi chúng ta chỉ mong
muốn cho chúng ta có được nhiều thật là
nhiều tiền tài và chúng ta có được nhiều
thú vui ở thế gian đi du lịch chỗ này đi
du lịch chú kia trải nghiệm Món ăn này
trải nghiệm món ăn kia để hưởng những
cái ngũ dục thì chúng ta sẽ mua giường
cao đệm tốt quần áo thật là đẹp trang
hoàng thật là nhiều chúng ta suy nghĩ
hưởng thụ
như thế chúng ta từ bỏ đi và chúng ta
chỉ có những suy nghĩ là ta mặc như thế
này vì đối đãi thế gian vì công việc này
vì công việc kia vì để chúng ta còn phải
tùy duyên để chúng ta tu hành được Phật
pháp chúng ta phải tùy thuận thì chúng
ta mới tu được chúng ta phải tùy thuận
để cho chúng ta có nhân duyên tinh tấn
được bồ đề tinh tấn được tu tập cho nên
chúng ta quán chiếu tư duy để từ bỏ
những cái tham sắc mình tham tiền tài
tham danh vọng tham tất cả các thứ đó từ
bỏ đi như vậy và để tăng trưởng Nên là
tùy thuận để được tu tập phật pháp và
Hoằng Dương giáo pháp của Phật đấy các
quý Đạ h thế và chúng ta quán chiếu để
chúng ta khởi được tâm kính ch Ân tới
Đức
Phật ngài đã hành Bồ Tát đạo xả bao
nhiêu xương máu máu
thịt chịu bao nhiêu khổ năn Nộn trong
cõi này
để mang đến hạnh phúc cho chúng ta các
quý đạo hữu nhé kính chúc các quý đạo
hữu
được hoan hỉ và thành tựu được công đức
trong buổi Thiền Quán ngày hôm hôm nay
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu
Ni I
[âm nhạc]